---
title: Конституция РК 2026, статья 22. Раздел II. Основные права, свободы и обязанности
article: ст. 22
source: Конституция Республики Казахстан (принята на референдуме 15 марта 2026 г.)
url: https://prg.kz/document/?doc_id=35502996
constitution: true
verified: true
lang: ru
keywords: Основные права, свободы и обязанности, 
---
## Статья 22
1. Каждый человек вправе определять, указывать или не указывать свою национальную принадлежность.

2. Каждый человек имеет право пользоваться родным языком и культурой, свободно выбирать язык общения, воспитания, обучения, творчества.
